估计很多人都没有发现
你的苹果手机可以直接连接备星
甚至在三哈拉沙漠的深处都可以和外界同讯
但是就算知道这个事情的人
估计其中的29%都没有用过这个功能
因为现在的手机避兴通讯只能发送简单的信息
基本上只有在命轩一线的时候才能用到到
来发送一条求救的信息
而且使用的时候需要一些特别的操作
先将手机保持水平臥持并朝向天空
根据屏幕的指示将手机指向避兴的方向来尽力连接
很难说真的陷入生命垂危的决定
是不是能够保持清醒
顺利地按照这个步骤去操作
所以说这个功能呢
率显激累
不过手机即将再次进化
前几天刚传出来一个消息
苹果正在秘密和spacx谈判
未来iPhone设备
有望通过新镇的下一代微星
时间更快的微型铁接
甚至以后可能不再需要地面的电型预言上
连接微星就像连接移动信号一样
不用再找微型在哪个方位
隨時隨地拿起手機就能用
這就意味著我們如果以後出去探險
到那種荒物人煙的地方
冰川、荒原
可能卻吃得喝的
但是至少我們還有網路
能玩遊戲、能刷視頻
但這一次馬斯克和蘋果的合作
並不是一措而舊
可以說是一波三者的高潮點起
今天我們就來聊一下
蘋果公司和SBS的太空正多
事實上早在三年前
馬斯克就曾經向蘋果提出過合作
讓SBS的成為iPhone的衛星服務提供商
而且是18个月的独家服务
当时提出的条件是
苹果先预付50亿美元
18个月的独家期结束后
每年在支付10亿美元
对待人家来说
这个是属于强强联合
对于苹果公司
它可以创造一个很有卖点的功能
再次领先世界
对于SpaceX
它能够扩充一直都不宽慾的研发资金
还还要烧火星马
而且iPhone作为手机的标杆
它使用性电服
本质对性能来说就是一个强有力的广告
但是当时的苹果公司
果端拒绝了这个合作
这里面的原因是复杂了
一来马斯克和苹果一直是有矛盾的
马斯克在收购推特之后
推出了一项付费订阅
按照苹果的一贯收费方式
订阅的费用苹果会抽取30%的用机
搜出苹果税
这个是苹果的应用都会被收取的费用
是苹果公司非常重要的收入来源
虽然很多人都不满苹果税
一直存在争议
但是含烧有人真正的和苹果去抗争
可是马斯克并没有选择苹果接受
而是利用他超强的影响力公开抨击苹果
这件事情当时叫做《非诚杨洋》
马斯克发推文案事
他宁愿与苹果开战
也不愿支付这笔用机
双方存在这种矛盾
就让合作变得有难度
更关键的一点
苹果认为与SBACX合作可能会带来反视
毕竟对方的老板是马斯克
是一个很有亲略性的人
那个时候微信服务只值高起步
苹果公司占据绝对的主动
但是在微信服务装上之后
SpaceX會有更多的話語權
它可能會重新知點規則
甚至改變利益分配比例
那麼蘋果公司反而會被邪恥
培養一個會成為潛在威脅的對手
這不是蘋果公司想要看到的
蘋果公司希望發展威脅服務
更希望掌控衛行通訊維護自己的生態系統
所以就拒絕了馬斯克
轉而找到了另外一家威脅公司
Global Star
雙方對衛行的絕逐正式開始
Global Star是美國的老爬衛行通訊上
但是它的行业地位是没有办法跟SBX相提并论的
它的微星数量不算多,只有几十克
而SBX发射了近万科微型
而且Globalstar的架构比这为相对过时
它的微星是2021年至2013年发射的第二代微型
在它的架构下,手机用户发送到微型的信号
必须立即准备回地面网观站才能陆用到移动网络
因为多了网观这个步骤就会引入延迟
并且网观少的地方也不能用
此外,Global Star不支持常规的云通化
或者是互联网流览
它只能发送简单的信息和定位
所以无论是资产上、功能上、性能上
它都跟SpaceX差很多
但是相比于SpaceX
它最大的好处就是很容易掌控
苹果用4亿美金
获取了Global Star20%的股份
之后又投资了10亿美金
让Global Star去扩充新的形作
苹果的投入换来的是成为Global Star绝对的大客户
微信80%以上的容量都是為蘋果提供的
整個公司的運營都是圍繞蘋果進行的
如果不是擔心過多的進入微信領域會受到嚴格的監管
蘋果完全有能力去直接收購它
在2022年蘋果成功利用Globster推出了iPhone 14
成為全球第一款支持微信連接的智能手機
雖然蘋果花了很多的心思和金錢達到對業務的掌控
而且Globster也在蘋果的真實下逐漸去更新微信提供更好的服務
但是现在 苹果公司不得不重新考虑和马斯克的合作了
因为SpaceX开发出了一套新的商业模式
让手机连接备性的模式发生了巨大的改变
而且这个商业模式目前只有SpaceX能够做到
如果苹果手机还想引领世界
可能就需要放弃已经有的布局
并且容忍马斯克的侵略性让双方重回坦门桌
SpaceX的究竟做了什么让苹果这么被动
现在来说 iPhone 5 连接Global Star的备性
它只能发送文字的信息
但是現在所有的智能手機包括安卓和Fone
都有可能通過SpaceX的新電腦服務、打電話、上網、無所不能
很多人都預測
這一次SpaceX可能會顛覆整個通訊市場
SpaceX能夠做到這一點有一個巨大的改變
不是在技術上的突破而是一起收過安
就在9月份SpaceX用170億美元
新金加股票的方式
收購一個Start公司的
AWS4和HBLOK的拼普許可證
171是什麼概念
跟拼普公司合作的GlobalStart
這家公司的市值才是50多億
是它市值的3倍還要多
為什麼這個拼普這麼重要
SpaceX要花重金購買呢
我們先稍微瞭解一下拼普這個東西的作用
拼普相當於高速公路
設備通過高速公路去傳遞信息
為了保持交通順暢
拼普就不能隨便使用
如果所有的设备一骨罗罗都进进来就会造成交通用度
所以就要把这几条路都分配好
左边这条路是中低频
是地面的电讯公司用
打电话上网都可以
右边这条路是高频的
微星用 微星定位 微星电视
双方各行齐路互不干扰
所以说以前的手机是不能连接到微星的
因为微星用的频率和手机是不一样的
如果想要和微星通讯
就需要接收微星的专有频率
怎么办呢
要么用专门的设备
相当于大估盖的接收器
要么就进行相应的硬件改造
比如iPhone 14
就是内置了定制的摄品组教和天线
那为什么说SpaceX收购的品牌是颠覆式的呢?
因为AWSS4和HBlock这品牌
与第一面风波通信品牌是部分重点或者是相邻
也就是说手机现在用的就是这个品牌
所以理论上手机不用做任何的硬件改造
就能直接连接SpaceX的微星和微星进行通信
这么一来,所有的智能手机,无论是安卓或者Fone,无论是高端或者低端,都是SpaceX的潜在拥护
整个市场突然变得非常广阔
所以这个拼普非常重要,它比黄金都稀有
黄金起码还能挖金礦,总量是增加的
但是通用拼普就这么多,债一块就少一块
现在美国通用的拼普都掌握在大型的电信公司手中
而有PIME的也是天价
2021年初
37-39gHz的頻段
拍賣了8100億美元
但是更多的時候
屏幕都是有價無視
尤其是這段時間
沒有拍賣的
也沒有公開都受了
想買都沒有地方買
那SBSX是怎麼拿到這塊屏幕呢
馬斯克為了獲得稀有的屏幕
拙式上了一些手段
在美國
主管屏幕的部門是FCC
聯邦通信美元會
在那裡有相規則
因為屏幕它是稀有資產
所以獲得受選使用有一個條件
就是要充分地利用拼普
不能光站着不使用
不然影响黄夜的发展
经过一番调查
SpaceX发现
有一家公司的业务不保合
它没有计计的拖展舞的业务
有违规的嫌疑
这家公司就是Eco Star
所以它预向委员会举报
Eco Star没反规定
它的拼普丽荣预不打标
应该取消它的拼普使用权
在收到SpaceX的举报信之后
FCC真就开始着手调查这家公司
Eco Star是家通信公司
世界500项真医
主人業務是微清電視和移動網路服務
原本Ego Star就因為SpaceX的競爭
備清的業務量下滑 財務抓金漸走
被調查之後更是雪上加雙
今年5月底
Ego Star是一位支付3.26億美元的利息
移度傳出來考慮申請破產保護
它根本沒有力量去抗衡官方的壓力
它如果真的被處罰可能會擊飛蛋打
拼普都使用權沒有了 公司也得破產
所以被迫將拼普出手給了SpaceX
就在出手之后,FCC马上就中止了调查
对于这些事情很多人质疑
Eco Star已经成立40多年了
一直没有被人多走屏幕使用权
但这次,SpaceX举报之后,FCC就开始调查
非常积极,最终导致Eco Star失去核心的屏幕资源
所以这里是不是存在商业行为
是不是存在按相操作具有很多的争议
不过结果显而一件,SpaceX如愿一场正式获得了屏幕使用权
既然获得手机接入的品牌有这么多的好处
是不是其他的微型公司
也能负YouSupply X的策略
想方设法夺的品牌
之后再发展手机支点业务
这个过程看起来并不复杂
凭什么说只有Supply X能够做到呢
因为除了要获得品牌的使用权
还有一点
就是微型的数量也要很多
我们来思考一个问题
如果要覆盖地球的通讯
需要多少可微型
这个要看微型的类型
按照发射的高度
分成高軌微型和低軌微型
如果是高軌到了微型
在地球上供35000公里的高度
每顆微型領域上可以覆蓋地球本面
42.2%的面積
通過將3顆微型
均勻的分析不再吃到上空
幾乎就可以覆蓋整個地球
但是因為高軌到了微型
和地球均勻太遠就會有延遲
比如說打個電話
得等一下對面才能聽得到
所以如果想要高質量的同性
甚至是DN池的視頻通話
那就需要把微型部署在低軌到
因为离的近,微型的覆盖面积就小,就需要更多的微型
SpaceX最终的目标是达到4.2000颗
所以微型的数量要求对很多公司来说都很难达到的
先不提微型的造价和基础的要求
光是发射的费用就非常昂贵
但是对于SpaceX来说,却简单很多
它本身在火箭发射上面就是遥遥领先的
很多微型公司都是找它来发射
现在标准的利益永久号火箭的商业合同
发射一次大概是7000万美元
但是对于SpaceX就是他们自己家的产品
只需要付成本就行
所以比别的微型公司
SpaceX在成本方面就有先天的优势
而且他早就开始布局了
目前整个地骨道
各个国家各个公司都算进来
才只有一半多颗微型
其中一多半都是属于SpaceX的
现在他还在马不停止于增加微型
几乎每周都会进程一次
或者是多次的发射任务
不断将新的地骨微型送到轨道
其他的微型公司
和它都不是在一个水平线上
所以才说
这种双眼模式目前只有SBAX能够做的
很多的猜测
SBAX的新链
或许最终会演变成为
计题供宽带服务
又成在第一面移动服务的全球性命运营商
但是在短钟期之内
新链如果想要真正的切入移动通讯市场
直接走自由品普加思健网络的方式
成本高啊
而且难度很大
所以普遍认为
但是来说
新链还不能完全地替代传统运营商
还有很长的路要走
現在 手機支聯衛星更多的也還只是一個輔助
但是毫無疑問 這種趨勢已經讓所有人不得不重視
蘋果的選擇將決定未來行業的版圖
它是繼續壓住Global Star與自由的眼睛路線
還是轉而與SpaceX戰隊
這不僅是合作對象的選擇
更是產業料主導權的選擇
但是現在 蘋果能做選擇的餘地並不多
為了能和蘋果談成合作
SpaceX最近幾個月 悄悄修改了新一代衛星的設計
关键的改动是增加了对iPhone先用微型功能
用的无心电瓶口的支持
这一部器针对性很强
等于直接降低了苹果的合作显卡
iPhone手机可以无缝接换服务上
sbcx已经做足了技术部电 姿态放得很低
再加上iPhone十次推出之后
按着正硬的手机也纷纷对出了微型指甸功能
都想要在这个功能上站在先机
既然现在sbcx已经展现出来
其他微型公司没有办法取代的优势
再次拒绝会让苹果在卫星支点领域落后其他的手机场上
所以双方又很大的机会达成合作
苹果公司将会怎么选择呢?
我们是密代